el señor abogado es un saco
sí ya lo sé por eso le pregunto por qué
no está con su saco no está requiriendo
que le diga dónde está la norma para que
usted se ponga el saco en una audiencia
judicial si el magistrado no me puede
pedir la norma usted debe saber como
abogado como abogado
en
una de las fuentes del derecho de la
costumbre y la costumbre dice que a una
audiencia judicial se tiene que venir
con saco y corbata tengo que decirle su
abogado
señor si no he terminado de hablar
señores no es un debate con usted si
aprende a respetar y aprenda a hablar
cuando se le corresponda
no le concedió la palabra y esto es una
audiencia judicial
porque no tiene saco en este momento se
le voy a dar el número que es una falta
de respeto desemplear juez en una
audiencia
interrumpiendo lo que dice que usted no
tiene por qué venir en una bolsa con la
audiencia y está en soltado abordado que
se presenten las sucesivas audiencias
con su saco y su corbata porque así todo
abogado se presenta a una audiencia sino
yo también vendría en camisa pues
abogado sí
vamos a pasar a identificar a los
sujetos procesales que se encuentran
presentes y conectados 50 presentes pero
el representante ministerio público
bueno estamos
buenas tardes señor magistrado abogar la
procuraduría señores de la defensa
técnica y de diseñar procesado por parte
del ministerio público christopher james
barker mateo escala produce la fiscalía
sin ser corporativa especializada en
delitos de corrupción de funcionarios de
lima este con los datos ya señalados en
la audi la anterior gracias
colegiatura por favor
si cualesquiera 41.53 3 el colegio y si
usted colegio de abogados de lima me ha
puesto conocimiento ayer el día de en un
escrito presentado por la defensa del
acusado jiménez espinoso así que por
favor señor abogado analice ese pedido
sin seis magistrados muchas gracias pero
resulta que esta mañana hemos recibido
el acta de la sesión anterior y antes de
iniciar la argumentación sobre este
escrito de realidad
quisiera comentar un tema porque es muy
posible que solicite la nulidad de la
instalación de la audiencia y por lo
tanto el quiebre de este juicio señor
magistrado
verá usted el motivo es el seguro
registrado
y el anterior del anterior sesión el
fiscal
indicó cuando se registró que pertenecía
al colegio de abogados de lima de su
colegiatura era el número 41 25 de
estrés
así figura recogido que el acta y en
esta sesión también se ha acreditado
indicando que
los datos estaban recogidos en la sesión
ante nuestro despacho a comprobar que
ese número con el que se registra el
fiscal no pertenece al fiscal
presentarse a un abogado que se llama
josé de los santos arroyo yo
y que se encuentra inhabilitado por el
colegio de abogados de lima y su
situación actual es inactivo lo cual
significa que lleva 3
a meses o más de tres meses sin cancelar
la nota ordinaria y de acuerdo a la ley
de de la ley orgánica del poder judicial
no podría patrocinar pero
indagando el señor fiscal hemos
encontrado que figura en el colegio de
abogados de lima pero su número de
colegiatura es el 7 48 95
es decir nada que ver con el número de
colegiado criticó el fiscal en la
instalación de audiencia además señor
magistrado
el fiscal con esto
174 95 figura inhabilitado por el
colegio de abogados de bíblico la norma
jurídica señor magistrado es claro
respecto a la habilitación de los
abogados pero también es clara respecto
a la ley de la carrera fiscal puesto que
en el artículo 4.3
recoge como requisito permanecer en la
cadena fiscal ha de encontrarse hábil en
el ejercicio profesional
la corte superior de justicia del iva
incluso
míticos del expediente 87 2013 que la
intervención de los abogados de un
proceso judicial se rige por parámetros
formales y objetivos como parte
integrante de sus derechos y
obligaciones comprende entre otros no es
ahora inhabilitado para ejercer el cargo
en otras palabras para la ley de la
carrera fiscal es indispensable que el
fiscal se fundamenta en el ejercicio del
derecho con lo cual vamos a encontrar
dos hechos irregulares señor magistrado
primero el fiscal ha suplantado la
identidad de otra persona y segundo que
ejerce la profesión sí que están
habilitados como abogado
se ha agitado hasta aquí lo
correspondiente al representante del
ministerio público
pero el señor magistrado
resulta que también tomado la libertad
de revisar su colegiatura y resulta que
señor magistrado usted también está
inhabilitado por el colegio de abortos
del iva
en cumpliéndose de esta manera el
artículo de nube desde el artículo 4 de
la ley de la carrera judicial
ser bajista si él
diseño público no está habilitado para
ejercer la profesión de abogado por el
colegio de abogados
y su ubica tura también figura y nabil y
como abogado la instalación de audiencia
el pasado día 16 no puede reportarse
como válida ya que entra directamente en
colisión del artículo 55 pensando que
numeral b y c establece las causales de
nulidad absoluta
y en ese contexto le debo indicar que un
desenlace similar ocurrió en el
expediente 0 10 51
[Música]
0 2001 08 donde el magistrado julio
villacorta calderón de la segunda sala
penal liquidadora se encontraba también
habilitado por el colegio de abogados y
el tribunal resolvió declarar bula la
instalación de juicio oral y nulo todo
lo realizado y volverá a repetir el
juicio nuevamente por lo tanto en
aplicación del artículo
150 solicitó que este juicio se quiebre
se declara nulo al estar inhábil juez y
fiscal y asimismo se realice el acta
correspondiente por la posible el
posible delito cometido por el
ministerio público al suplantar la
persona de otro abogado en esta
audiencia muchas gracias
hemos escuchado atentamente al abogado
defensor vamos a correr traslado a
reflexionar de misión pública sobre esta
situación
se han registrado es efectivamente bueno
ahora que lo refiere el abogado de la
defensa técnica
no ha sido un error de mi parte en el
respecto al número de qualitat pro no
imagino yo por el tema que ha estado
revisando la carpeta fiscal dado que
recién me estoy buscando el conocimiento
de este caso no se habiendo asumido
como fiscal adjunto en el mes de abril
del presente año entonces no me parece
que la
la indicación no grave que hacer labor
al respecto una suplantación me parece
que sólo busca pues generar este quiebre
de esta audiencia no se puede permitir
señor magistrado por cuando como he
repetido ha sido un error en un visión
de mi parte al momento de consignar el
número de mi colegiatura que es el
correcto est 7 48 95 pero no ha habido
en ningún momento la intención como
refiere el abogado de suplantar la
identidad de ninguna persona ahora
una habilitación que indica
si efectivamente acaba de realizar un
suceso como percatado que efectivamente
para el mes actual
aparece en el sistema como
inactivo aunque es muy distinto a lo que
recibe el abogado y
con qué intención decir estas
circunstancias me encuentro inactiva
efectivamente por
para el presente mes de agosto el 2022
ahora la conducta pues que está una vez
más
que busca justamente el quiebre de la
audiencia en el sentido yo lo asumo por
el hecho de que no sé
después
una hermana prácticamente la instalación
de este juicio que se ha realizado con
fecha anterior y no me parece pues una
actitud adecuada de estar indicando
libremente una conducta tiempo no me
corresponde no he tenido la intención en
ningún momento de contactarlo esos
sangre a todos en nuestro en vamos a
correr traslado a la defensa del actor
escribir
señor registrado en la misma línea del
señor representante del ministerio
público y ya lo lo ha explicado que ha
sido un error de su parte este
creo que esté
esta audiencia debe debe continuar y ser
y además sí mismo también forzamos
respecto a lo que señala el abogado que
una voz en este caso no puede litigar
si no está inactiva su colegiatura no
sin embargo este
siendo representante el ministerio
público sí sí se puede no creo que sea
más allá de una o un error que se ha
cometido y que se está sustentando el
señor fiscal y no creo que permita esta
nulidad o quiebre de este juicio
a expensas del coacusado martínez
jiménez espinoza
muchas gracias señor magistrado respecto
a la sustentado por mi colega el señor
laviana gonzález creo que se debe
respetar la ley señor magistrado y lo
que según he oído ya citado es la ley de
la carrera fiscal y la ley de la carrera
judicial el ministerio público dice que
se acaba de abocar al proceso pero eso
no significa que éste tenga la facilidad
o el permiso para que desconozca su
número de colegiatura señor magistrado
podríamos entender que por haberse
abocado recién al proceso se equivoque
no sé en el número de carpeta fiscal en
el nombre de algún testigo en algún dato
que corresponda al proceso pero
equivocarse en un dato que le identifica
como abogado eso no puede ser posible ni
mucho menos podría argumentarse que
porque recién me asignan la carpeta
fiscal significa entonces que puedo
equivocarme en identificación es como
que si me preguntara mi número de dni y
del número de dni de su persona señor
magistrado
por otro lado si bien es cierto el
estatuto del colegio de abogados de lima
dice inactivo sin embargo el propio
término lo dice no inactivo significa
que no puede activar y si no puede
activar entonces no podría en este caso
el representar al ministerio público
porque porque no tiene esa facultad y
como lo ha señalado el doctor adolfo el
abogado adolfo el artículo 4.3 de la ley
de la carga fiscal le impide porque no
solamente el requisito para ingresar a
la carrera fiscal sino el requisito para
permanecer en la carrera fiscal por otro
lado señor magistrado él dice mi
intención no ha sido esa bueno este no
es la etapa para poderse demostrar la
intención no ya es de repente en ok sí o
sí es que hay un posible delito pues se
va a determinar la intención o no del
por parte del representante del
ministerio público si quiso o no es
presuntamente suplantar o se equivocó
respecto a este código
por otro lado señor magistrado
el representante del procurador público
señala que no cree que esto sea así no
se trata de lo que creamos o lo que no
creamos se trata de lo que dice la norma
jurídica señor magistrado es más citando
sus propias palabras señor magistrados
en la sesión anterior usted dijo
la costumbre es así entonces la
costumbre señala que cuando un abogado
va a litigar un representante el
ministro publicó verificar o un juez va
a ejercer sus funciones jurisdiccionales
tiene que estar hábil no puede estar
inhabilitado o inactivo para hacer
aquello señor magistrado y eso se
encuadran pues señor magistrado en lo
que establece en el artículo 150 del
código procesal penal en que en su
literal se dice que es nulidad absoluta
en los defectos concernientes a la
promoción de la acción penal y la
participación del ministerio público en
las actuaciones procesales que requieran
su intervención obligatoria y el
artículo 359 del código procesal penal
dice que el ministerio público tiene que
estar presente en la instalación de la
audiencia por tanto si no estaba activo
para estar en la instalación de la
audiencia entonces su participación no
debería ser contada y por lo tanto se
quebrantaría o se cumpliría lo que dice
el artículo 156 del código procesal
final por otro lado el literal b dice
que hay nulidad sobre ruta cuando o
concerniente a la capacidad de los
jueces señor magistrado
por otro lado escuché también que el
señor adolfo acaba de argumentar en su
persona presuntamente se encontraría
inactivo también el colegio de abogados
de espera por lo tanto también
concurriría esta causal de nulidad
absoluta por lo que mi posición es que
se declaren fundado y puede ser declaren
la nulidad en consecuencia de este
juicio así como de la sesión anterior
señor magistrado el ministerio público
dijo que el señor adolfo tenía la
intención de modificarlo porque no se le
envió la prueba y no es así en caso de
que no se usara base legal como lo estoy
corroborando señor magistrado podría
prever si algún ánimo obstruccionista
con algún ánimo temerario pero no es así
el uso de la base legal señor magistrado
no es el ejercicio temerario de la
profesión o un comportamiento
obstruccionista señor magistrado muchas
gracias
laviana gonzález en este acto ha
formulado una nulidad
de esta audiencia y el que lee el
quiebre del mismo
y en primer lugar señala
qué
la identificación en la audiencia
anterior con relación al representante
el misterio público sobre su colegiatura
es con relación a un abogado
otro abogado
josé de los santos arroyos que se
encuentren habilitados
que también ha verificado que el
representante del ministerio público que
participa en esta audiencia tampoco se
encuentra
hábil
para el ejercicio su función
y ha señalado o ha solicitado ha
argumentado
qué
recuerdo la carrera judicial
y sustentándolo en un
proceso terminado entre la corte
superior de lima el 87 2003
sobre que establece la intervención de
los abogados y los parámetros formales y
objetivos que debe estar habilitado y
también que lo prevé la ley de la
carrera judicial
es decir que él
representa el misterio público habría
suplantado y además no está habilitado
para participar en esta audiencia
también ha señalado que quien habla
también se encuentra en habilitado
y afectado a la ley de la carrera
judicial
y es tan sentido señala pues que se ha
incurrido
en
una causal
de nuria absolutas previstos en los
numerales b y c
del artículo 150 del código procesal
penal
recorrió traslado a la defensa del actor
civil quien
corrió traslados representa el
ministerio público que no ha señalado
que al momento de dar su colegiatura ha
existido un error
y no le parece que el término adecuado
es de suplantación como lo ha
manifestado la defensa
y tampoco había intención sobre
ello con respecto a la inhabilitación
sí es cierto que parece un activo
[Música]
pero es una conducta no intencional
y se trata de que solamente es
y nabil pero no inhabilitado
lo que pretende la defensa es buscar el
quiebre de este proceso porque no se le
ha concedido
la misión de una nueva prueba en la
audiencia anterior
se corrió traslado a la defensa del
actor civil
y manifestó que estaba de acuerdo con lo
manifestado por respecto al ministerio
público
la defensa del acusado jiménez espinoza
ha señalado que la ley de la carrera
fiscal judicial
creen que un representante del
ministerio público no pueda desconocer
el número de circule altura
no puede representar el ministerio
público porque no se encuentra hábil
y que en este acto no se puede
determinar las intenciones del
ministerio público
y solicita que se declaren fundado el
pedido de nulidad
y
en primer lugar
la argumentación de la defensa del
acusado
martínez turco se halla sustentado en
que tanto quien habla como represente
ministerio público se encuentran
inactivos como aparece en la página del
colegio de abogados de lima
insistente de los numerales b y c
dyn
código procesal penal
sin embargo no ha dicho de qué manera o
sea está esa condición de
estar presuntamente inactivos
e
lleva a que la nulidad se sustente
primero en el literal b que señala el
nombramiento capacidad de constitución
de jueces o salas y sea la promoción de
la acción penal y a la participación del
ministerio público en las actuaciones
procesales que se requieran la
intervención obligatoria
por otro lado el representante del
ministerio público acaba de señalar que
con relación a su colegiatura pues hubo
una equivocación lo cual debe asumirse
como un error material
pero entonces en ese sentido no se trata
de una conducta de como ha mencionado la
defensa de su plantación de una
identificación de otro abogado
y por otro lado con relación a la que
aparezcan en la página web
en este acto el abogado defensor no lo
ha probado
porque lo que tiene que hacer es probar
lo que dice
entonces no ha mostrado ningún documento
sobre esa situación
y mucho menos esos
esas situaciones o estos hechos
concretos pueden llevar acá
acarrea la nulidad absoluta
que pretende la defensa del acusado
martínez turco
y finalmente
si yo fuera así se trata nada más de
condiciones de no haber cancelado
seguramente oportunamente las cuotas
correspondientes al colegio no hablo
cual porta transido un tema básicamente
administrativo lo puede llevar pues a
sostener que se trata de la capacidad y
constitución de los jueces en las
audiencias porque eso está referido a su
competencia de jurisdicción y con
relación a la promoción y la actividad y
participación del ministerio público se
refiere a su potestad para poder ejercer
la acción persecutoria y acusatoria en
el juicio
lo cual no tiene nada que ver con esas
situaciones administrativas
de no estar al día de los pagos como ha
sostenido la defensa y no lo ha probado
consecuentemente vamos a declarar
infundado el pedido de nulidad formulada
por la defensa del acusado
martínez turco